# Python对象
##Python对象
1.Python使用对象模型来存储数据，构造任何类型的值都是一个对象。
2.三个特性：身份，类型，值
3.对象属性：方法，函数，数据属性

##标准类型
数字
Integer 整形
Boolean 布尔型
Long integer 长整型
Floating point real number 浮点型
Complex number 复数型
String 字符串
List 列表
Tuple 元组
Dictonary 字典

##其他内建类型
类型
Null对象(None)
文件
集合/固定集合
函数/方法
模块
类

**类就是类型,实例是对应类型的对象**
**None--Python的Null对象**
Python有个特殊的类型，被称为Null对象或者NoneType，它只有一个值，那就是None。它不支持任何运算也没有任何内建方法。
None没有什么有用的属性，它的布尔值总是False。
##内部类型
代码
帧
跟踪记录
切片
省略
Xrange

##标准类型操作符
###1.对象值的比较
比较操作符来判断同类型对象是否相等，所有的内建类型均支持比较运算，返回布尔值True或False。

###2.对象身份比较(is, is not)
表 标准类型对象身份比较操作符
操作符|功能
:---:|:---:
obj1 is obj2|obj1,obj2是同一个对象
obj1 is not obj2|obj1,obj2不是用一个对象

注意：
整形对象和字符串是不可变对象，所以Python会高效的缓存它们，这会造成我们认为Python应该创建新对象时，它却没有创建新对象的假象。
```
>>> a = 1
>>> id(a)
49440968L
>>> b = 1
>>> id(b)
49440968L
>>>
>>> c = 1.0
>>> id(c)
49502232L
>>> d = 1.0
>>> id(d)
49502256L
>>>
```
在上面的例子中，a和b指向了相同的整形对象，而c,d并没有指向相同的浮点型对象。Python只缓存简单整形(-1,100).

###布尔类型
布尔逻辑操作符：and,or,not
其中not 优先级最高，只比所有比较操作符低一级。
Pyhon支持一个表达式进行多种比较操作：
```
    >>> 3<4<7    #相当于(3<4) and (4<7)
    Ture
```

##标准类型内建函数

cmp(),
repr(),
str(),
type(),
单反引号操作符``

表   标准类型操作函数
类型|功能
:---:|:---:
cmp(obj1,obj2)<br>|比较obj1和obj2,，根据比较结果返回整形i:<br>i<0 if obj1 < obj2 <br>i>0 if obj1 > obj2<br>i=0 if obj1 = obj2
repr(obj)或`obj`|返回一个对象的字符串表示
str(obj)|返回对象适合可读性好的字符串表示
type(obj)|得到一个对象类型，并返回相应的type对象

###1.type()
"工厂函数"，type()接受一个对象作为参数，并返回它的类型。它的返回值是一个类型对象。
###2.cmp()
内建函数cmp()用来比较两个对象obj1和obj2。
```
>>> a, b = 4 ,5
>>> cmp(a,b)
-1
>>> a, b = 1, 6
>>> cmp(a,b)
-1
>>> b = 1
>>> cmp(a,b)
0
>>> a, b = 'abc', 'xyz'
>>> cmp(a,b)
-1
>>> cmp(b,a)
1
>>>
```

##类型工厂函数
Python2.2统一了类型和类，所有的内建类型现在也都是类，在这基础之上，原来的所谓内建转换函数像int(),type(),list()等，现在都成了工厂函数。当你调用他们的时候，相当于生成了该类型的一个实例。
·int(), long(), float(), complex()
·str(), unicode(), basestring()
·list(), tuple()
·type()

##标准类型的分类
###1.存储模型
标量/原子类型：数字，字符串
容器类型：列表，元组， 字典

###2.更新模型
可变类型： 列表， 字典 
不可变类型： 数字， 字符串， 元组

###3.访问模型
直接访问：数字
顺序访问：字符串，列表，元组      
映射访问：字典

序列类型是指容器内的元素按从0开始索引顺序访问。
映射类型类似序列的索引属性，但它的索引并不使用顺序的数字偏移量取值，她的元素无序存放，通过一个唯一的键访问。哈希键值对的集合。